# Тестовое задание 
Написать программу, которая вернет список индексов всех вхождений слова "Пьер" в тексте романа Война и Мир, используя мультипоток.

## Технологии
- Для сборки проекта использован Maven
- Использован Apache PDFBox для работы с pdf-файлами

## Особенности
- Так как исходный файл романа "Война и мир", который я буду использовать, является pdf-файлом, было решено использовать библиотеку Apache PDFBox.
- В поставленной задаче необходимо использовать мультипоток. Было решено использовать фиксированное заданное количество потоков - 4 потока. При желании их число можно увеличить, допустим, учитывая количество ядер процессора.
- Для начала извелеченный из pdf-файла текст с помощью Apache PDFBox был отфильрован двумя методами, а именно: 1) найдены слова, разделенные дефисом при переносе строки, дефис удалён, слово объединено, и 2) из текста удалены все спец.символы и цифры. Данные операции производятся посредством использования регулярных выражений.
- Каждое полученное слово заносим в hashmap, в котором ключом является числовое значение индекса слова в порядке его следования в тексте, а значением само слово. Такой выбор ключ-значения обусловлен спецификой поставленной задачи: индексы должны быть уникальны и выведены по итогу работы программы, слова могут повторяться.
- Так как в данной работе используется 4 потока, полученный hashmap всех слов и их индексов делим на 4 равные части, каждый из которых будет обрабатываться отдельным потоком. Каждая такая часть представляет собой экземпляр класса ConcurrentHashMap, так как далее они будут использоваться в работе потоков.
- Был разработан отдельный класс WordIndex, наследованный от класса Thread, для работы в многопоточности. В данном классе происходит поиск слов "Пьер" и занесение индексов в список. Так как потоки одновременно производят поиск для удобства была выбрана потокобезопасная приоритезированная очередь PriorityBlockingQueue.
- Для отслеживания окончания работы всех потоков используется счетчик окончания потоков CountDownLatch.
- По истчечению работы всех потоков в консоль выводится список всех индексов. Так же для удобства они записываются в текстовый документ output.txt.
  


